# "Python для анализа данных" для второго курса ФГГТ ВШЭ

## Какая цель нашего курса?
Научить студентов, не программировавших ранее, основам программирования, основам `python`, базовому анализу данных и основам визуализации. Те студенты, которые уже умеют программировать на другом языке, улучшат свои навыки программирования и научатся `python`. Те, кто уже умеет программировать на `python`, смогут узнать больше нюансов языка, а также прорешать более сложные опциональные задачи.

## Как будет проходить курс?
Лекции проходят по вторникам, семинары - по пятницам. 

На лекциях я зачитываю лекционные `jupyter-notebook`-и и отвечаю на вопросы. Основная задача лекций &ndash; ответить на ваши вопросы по теории. Приоритет отдается базовым вопросам! В конце лекции можно задать вопросы по любой теме и обсудить любую интересующую вас тему. Если вы ощущаете, что вам неудобно ходить на лекции или у вас не возникают вопросы по лекционному материалу &ndash; можете не ходить на них и читать лекционный ноутбук в удобное вам время. 

На семинарах мы повторяем лекционный материал и вы решаете задачки. Семинары существуют для того, чтобы вы в процессе решения задач поняли все, что вам непонятно в процессе, и спросили у меня напрямую.

## Как будет оцениваться курс?
Всего за курс можно получить 10 баллов: 6.4 за домашние задания, 1.8 за первый проект, 1.8 за второй проект. Итоговая оценка округляется вверх. Например: если вы набрали 7.1 балл, то ваша оценка будет отлично (8).


Каждое домашнее задание разделено на две части &ndash; семинарскую часть и домашнюю. За семинарскую часть можно получить не более 0.4 баллов; за домашнее задание тоже не более 0.4 баллов. Однако, сумма баллов и в семинарской и в домашней части всегда больше 0.4: у вас всегда есть выбор, какие задачи делать.

  
Дедлайн сдачи каждого домашнего задания &ndash; 23:59 через неделю. Например: у вас был семинар в пятницу 13.09, значит домашнее задание нужно сдать в следующую пятницу, 20.09 до 23:59. 

### Правила сдачи после дедлайна и пересдачи

Если вы сдаете после дедлайна, то можно сдать с потерей баллов &ndash; через еще одну неделю, тогда за каждую часть можно получить до 0.3 баллов, причем баллы за каждую задачу умножаются на 0.75. Если семинар был в пятницу 13.09, то первый дедлайн 20.09 в 23:59, а второй дедлайн 27.09 в 23:59. 

После второго дедлайна и в рамках пересдачи можно сдавать домашние задания с потерей половины баллов: за семинарскую и за домашнюю часть каждые можно получить до 0.2 баллов.

## Что делать, если я пропустил лекцию или семинар?
Лекционные материалы спроектированы так, что должны быть в целом понятны без сопровождения голосом. Если у вас возник вопрос по прошлым лекционным материалам, вы всегда можете задать его в конце лекции, на семинаре или в личных сообщениях в [телеграме](https://t.me/teimy42).

Если вы пропустили семинар, постарайтесь по максимуму прорешать материал семинара и задать вопросы мне, учебному ассистенту или вашим коллегам по курсу. Вы можете задавать вопросы по прошлым семинарам на любом семинаре, и просто прийти и начать решать задачки с любого семинара, это абсолютно нормально! 

## В чем мы работаем?
Все файлы курса находятся в интерактивных `jupter-notebook`-ах. Это смесь текстового языка разметки `markdown` и кода на `python`. `jupyter notebook` и большая часть нужных нам модулей входят в состав пакета `anaconda`. [Здесь](https://github.com/teimy/geohse-python-2024-aut/blob/main/anaconda-installation-guide.md) можно прочитать инструкцию по установке анаконды. **Если у вас не запускается `jupyter notebook`**, обратите внимание на конец инструкции!

## Как скачать файлы с `github`?
Нажать зеленую кнопку `<> code` справа сверху от списка файлов, выбрать `Download zip`. Распаковать `zip` файл.


## Что делать если я испытываю трудности/у меня не получается задания/чувствую себя глупым?
Нужно подойти ко мне и спросить на любой лекции и семинаре и задать любой вопрос, даже если он кажется очень глупым. Мы с вами обязательно обсудим все проблемы и я постараюсь максимально доходчиво объяснить непонятные вещи! Можно написать любой вопрос мне в [телеграме](https://t.me/teimy42).

Может быть, вам неудобно/нелогично изложение материала, представленное у нас в курсе. В таком случае, **пожалуйста, обратите внимание на [дополнительные источники](https://github.com/teimy/geohse-python-2024-aut/blob/main/further-reading.md)**! Возможно, для вас будет более эффективным прочитать тему в двух-трех источниках поверхностно, чем внимательно прочитать один и тот же несколько раз.
